Oi
[Música]
boa noite
vamos começar então mais um estudo do
Evangelho de Mateus a luz da doutrina
espírita nosso estudo minucioso
detalhado pormenorizado
paciente do texto evangélico
o utilizando a ferramenta literária é a
doutrina espírita nos oferece
sobretudo obra básica e psicografia de
Chico Xavier
Olha estamos uma passagem que aquela em
que Jesus chega até região de genesaré
eu tô dizendo região de genesaré Embora
tenha exista né o tem existido aliás
Aldeia de genesaré mais porque é um vale
né é uma região que vai além da Aldeia
de genesaré o Jesus chega naquela região
e ali ele vai realizar algumas curas
Essa é a passagem que nós estamos
estudando
é mas eu acho importante voltando
Versículo passado porque não foi um
versículo fácil e a gente sempre tem
essa preocupação de Será que ficou Claro
Será que ficou bem explicado é que às
vezes alguma coisa que já não é muito
fácil você fica mal explicada ela já era
mais problema do que se não fosse
explicado né mas por sorte Aqui nós
temos um contínuo né uma série é humilde
é uma série do YouTube Então
o que a gente recomenda que as pessoas
sigam os próximos capítulos né então
quem assistiu o episódio anterior e hoje
vai estar assistindo esse vai ter a
chance de um uma reprises é o abre vai
vou seguindo dos Tópicos centrais do
versículo anterior e não quer que eu tô
falando
no Versículo anterior o evangelista da
notícia de que Jesus com os discípulos
depois de cruzarem o lago eles chegam
até a terra de genesaré
Oi
e o quê que eu expliquei e que foi a
base para o entendimento assim profundo
sobre a queda de Judas a queda
espiritual de Judas naquele período e a
queda de muitos outros e tropeça no
mesmo do mesmo escolho né no mesmo
Pedregulho
e a terra de genesaré é uma região muito
fértil muito Próspera com clima muito
agradável com uma vegetação abundante
com o solo muito rico
praias né porque normalmente as praias
do Lago de genesaré são cheios de pedra
né mas a Lia e a alma praia mais bonita
bom o Eder não se conhecer lá também
sabe que eu tô falando né então fica
entre a cidade Mag tala e a Cidade de
Cafarnaum Aldeia de magdália é o dedo
café não a região ali entre essas duas
aldeias é o que o versículo anterior tá
chamando de terra de genesaré o que é
que eu fiz eu peguei o nome de genesaré
e traduzir ele é tão genesaré quer dizer
Jardim de Azur ou seja o nome da Aldeia
tá fazendo referência a uma outra cidade
é que fica mais região mais montanhosa
mais alta é esse chama Azur é a grande
cidade ali daquele daquela região do
Noroeste do Lago né é a Metrópole de
azul uma Metrópole murada uma Metrópole
milenar o metrô porque é
anterior as bem anterior ao século 11 né
mas tomara que a mencionada no velho
testamento
Então as pessoas que viviam em azul elas
consumiam muito as iguarias os peixes os
legumes Os Vegetais nas frutas que
vinham da região de genesaré por isso
que genesaré era chamada de jardim de
azul
E aí tá claro né gente
bom então cuidei foi de
destacar que a zorra também era
conhecida como que iota
e ela também era parecida com filhote e
possivelmente bem Possivelmente é
justamente a cidade onde vivia e
trabalhava um dos discípulos de Jesus
todas ir homem né
cariótipo o homem de carioto ou criou o
homem de Azur azure IOT é a mesma coisa
Tá certo
então a gente fez uma uma analogia né
fizemos um esforço interpretativo
para observar que da mesma maneira como
Judas o se lava transitava movimentava
entre que York azul que era uma cidade
do cálculo do ganho do lucro uma cidade
é do grêmio material da a cidade
financeira
ele também vivenciava a experiência ali
no jardim the azorean genesaré quero
lugar no contato com a natureza da
reflexão espiritual da introspecção
espiritual
Dane oscilavam entre os dois planos
entre os dois mundos entre as duas
atmosferas
e quanto
asor/queriot
representava o lugar prático
materialista
de genesaré representava o lugar e
espiritualizado
E é isso que a gente se esforçou para
demonstrar
Ah entendeu
e foi esse o sentido que a gente falou
Luiz e puxa que você voltou para nós
fazer um favor ontem não falou a semana
passada né Luiz porque você voltou na
semana passada e explicou de novo
analogia a figuração por detrás do nome
de asor theriot e o nome de genesaré
como os lugares que julgas frequentava
animado por sentimento diferentes
enquanto ele trabalhava e que ele opte
pela prosperidade material e genesaré
ele trabalhava pela prosperidade
espiritual O que que você fez questão de
digitais novamente porque o versículo de
hoje vai novamente fazer menção ao
jardim de azul vai fazer menção a terra
de genesaré vamos ver e olha Versículo
35 do verso do Capítulo 14 do Evangelho
de Mateus diz assim quando os homens
daquele lugar o reconheceram enviar um
notícias por toda aquela circo circo
vizinhança e trouxeram-lhe todos os que
estavam mal
e esse versículo é riquíssimo da de
várias reuniões talvez até me demora um
pouco mais nele ó vão repetir quando os
homens daquele lugar o reconheceram
enviaram notícias por toda aquela
circunvizinhança e trouxeram-lhe todos
os que estavam mal
e agora vou soltar uma pergunta aqui
para vocês o versículo ao mencionar os
homens daquele lugar está falando dos
homens de Azur
e os homens do jardim de Azur
Oi tá falando dos homens de que idiotas
e os homens de genesaré
e onde é que Jesus desembarca em
de genesaré
é tão Versículo da fase falando dos
homens de genesaré não os homens de
Cleópatra
e portanto hoje nós vamos falar de Judas
É porque era a Judas Iscariotes Judas
Iscariotes Judas o homem de curiosa
juntas até aquele momento e isso fica
claro no processo né da traição da
crucificação de Jesus da prisão e
crucificação de Jesus Ele não pertencia
a genesaré
e
espiritualmente não
espiritualmente ele pertencia Azul
aquele otta
e ele estava escrito aumente conectado
ligado
mas a ideia de prosperidade material e
ganho financeiro
né do que a ideia de despreendimento
renúncia misericórdia
e hoje os fazer nós vamos falar dos
homens deste lugar nós vamos falar de
corações que estão esse principalmente
ligados a genesaré estão espiritualmente
ligados ao jardim de azul
estão espiritualmente ligados ao ideal
do cristianismo Nascente o cristianismo
na primeira hora é bom de estar cá isso
porque o cristianismo da primeira hora é
como aquele olho da água Aquela fonte de
água
e
Cristalina pura que ainda não foi
contaminada por afluentes
o que vão surgindo ao longo da da
história né então hoje nós vamos falar
dos homens daquele lugar é o que eu
quero destacar nesse
e eles reconhecem Jesus e reconhecem
Jesus
não só porque eu me enxergo mas porque
com o Jesus possuem vínculo
porque com Jesus eles mantêm conexão
é o reconhecimento de um espírito
é a respeito da qualidade vibratória do
outro se dá só quando ambos vibram numa
sintonia pelo menos parecida é claro que
ninguém na Terra vibrava no mesmo
patamar de Jesus Então esse reconhecer
Jesus é porque eles vibravam também numa
faixa de sintonia que exaltava o bem o
reconhecimento de Jesus se dá nesse
sentido e em seguida a primeira
Providência é uma Providência altruísta
e ele não reconhece Jesus e vamos
cortejar Jesus é simplesmente Adorar
Jesus é a semelhança que inclusive
alguns discípulos fizeram numa
embarcação eles têm uma postura muito
mais parecida com aquela de Pedro de se
movimentar em nome de Jesus só que eles
fazem isso buscando pessoas que
necessitavam o que atesta a procedência
espiritual destes homens
e olha a preocupação deles trazer até
Jesus pessoas que estavam mal pessoas
que estavam enfermas pessoas que estavam
desorientação um perturbação
melancólicas
perdidas doentes famintas eles vão em
busca desses
e não tá se arrastando que a testa ainda
mais a maturidade espiritual desses anos
eles não trazem ninguém a laço Ele
simplesmente dão notícia
o nosso estudo da noite de hoje vai ser
em cima dessa notícia muito embora o que
que eu tenho destacado seja os homens
daquele lugar
o que eles fazem o mais importante da
notícia
e como é que um
homem do jardim de azul como é que o
homem de genesaré como é que o homem
e cujo que o coração vibra com coração
de Jesus como é aquele dá notícia de
Jesus
o Asus eu sei o Valdir agora certamente
está pensando montando um canal no
YouTube né Zod e dando palestra sobre o
o evangelho
um Ah se fosse fácil assim
quem dera fosse fácil assim
e não mesmo
é dar notícia de Jesus
atrair corações para Jesus é algo muito
mais complexo
Eu exijo um esforço muito maior do que
simplesmente falar do que simplesmente
escrever
o que nós vamos ver hoje nós vamos
começar com o evangelho segundo
espiritismo
e no capítulo 20 os trabalhadores da
última hora o trabalhadores da última
hora a na instruções dos Espíritos tem
uma mensagem de Erasto
a intitulada missão dos espíritas Essa é
um nesse texto é um clássico né não
separar alguns trechinhos dele então
conectados com versículo de hoje
primeiramente é o trecho que abre a
mensagem né quando era atitudes assim o
verdadeiros adeptos do Espiritismo
sois Os Escolhidos de Deus
ide e pregai a palavra divina
e até aqui a gente fica a impressão de
que eu era assim tá falando para gente
fazer para esta falando para gente
escrever artigo falando para escrever
livro falando para gente gravar podcast
falando para gente gravar vídeo
é mas aí ele acrescenta
com a chegada a hora em que de vez
sacrificar a sua propagação os vossos
hábitos os vossos trabalhos as vossas
ocupações fúteis
ai calma que aí como é
o primeiro ele afirma uma coisa
e esse movimento de noticiar Jesus esse
movimento de dar a boa-nova dar a boa
notícia
aqueles mais precisam dela é um
movimento sacrificial
o
sacro Ofício é um ofício sagrado
eu vou consagrado não é um trabalho
qualquer é um trabalho santo é um
trabalho separado é um trabalho de
instinto
bom então gente a gente não pode
noticiar Jesus dar notícia de Jesus com
a mesma o mesmo impulso a mesma aptidão
o mesmo ânimo com que a gente de repente
vende roupa na loja ou dá uma aula na
faculdade ou elabora um projeto de
engenharia
não podemos porque este é um saco ofício
Esse é o Ofício sagrado
Tá certo e aí a gente continua dizendo
a sacrificar a sua propagação os vossos
hábitos
já Isso já é difícil demais
em certos hábitos nossos são
incompatíveis com esforço de
pregar em nome de Jesus
o Hospital Pasteur no livro renúncia
e fala isso para o tio nem para
reencarnar ela fala que é reencarnar
para ajudar opox ajudar a família ele
pega e fala para ela o ciúme não poderá
haver acordo entre o vício EA virtude a
virtude é um bom lado
houve chama o hábito
uma das duas coisas não podem conviver
e
não Sem sofrimento
e não sem desconforto
Ou pelo menos o desconforto mal-estar
deve reinar naquele que tenta o acordo
e
insiste nesse acordo
entre o esforço de noticiar a vinda de
Jesus a presença de Jesus
a e os maus hábitos
que são usados Um clássico
é maledicência e falar mal dos outros
criticaram e mais outros reclamar demais
os outros apontado é feito os outros o
tempo inteiro
e tem gente que prefere
afastado do movimento espírito afastando
evangelho mas não não abre mão de chato
O Reino Gelado 1
a sacrificar também o que os vossos
trabalhos
aqui também é uma questão muito complexa
extremamente complexo
é para a maioria das pessoas na
modernidade
e como a gente é
herdeiro de uma tradição cultural né a
mentalidade ocidental
burguesa né pode iluminismo é que
superou até o hotel centrismo a idade
média Então a nossa tendência é colocar
primeiro
a subsistência
depois a relação de fé
e isso é um hábito moderno e
tu eras tá dizendo aqui para o servo de
Jesus o homem de genesaré que nós
estamos mencionando aqui né o o homem do
jardim de azul é o contrário
e isso é complicado
Ah Ah quer dizer que eu tenho que faltar
do serviço uma vez por semana para ir
atribuir pão pulo o pessoal num certo
Não não é isso que eu tô dizendo
e é isso é o contrário
e às vezes a vida profissional vai
querer invadir vai tender a invadir a
vida privada a vida pessoal
se alguém que priorizam o ganho o lucro
a prosperidade permite isso sem problema
um servo de Jesus não pode permitir isso
E por quê
Porque na vida pessoal dele na vida
familiar na vida privada
e esta vida é consagrada
E aí
tu tá entendendo
e o padrão domingo não trabalho
é um
pode mandar e-mail pode mandar o
WhatsApp
no meu horário de serviço de previsto no
contrato trabalho eu trabalho fora disso
e é muito como você é um homem moderno
levar o serviço para casa quer dizer a
ele sacrifica a relação com filhos a
crítica a relação com a esposa só que
você fica relação com o esposo
sacrifica a relação com Deus
e eu era só tá ficando ó
e se você for uma pessoa
ordinária né no sentido de comum vulgar
do Povo da multidão da turba você vai
fazer isso mesmo sem sem sem remorso
agora se você ter assumiu esse
compromisso de atrair para Jesus Quem
mais necessita
essa confusão entre vida privada em vida
profissional não pode acontecer porque
ela pode causar prejuízo a Esse trabalho
seu
Ah entendeu
é o eu
é de fé Cristão que tem look iluminar o
meu e o profissional não eu profissional
prejudicar
obscurecer o meu eu estão
e pode ser o contrário
e ele encerra essa frase dizendo também
sacrificar as vossas ocupações fúteis
agora não tá falando mais profissão tá
falando de ansiosidade de ocupações
fúteis
eu até poderia adiantar o serviço para
vocês e dá uma lista aqui do que seria
ocupações frutas tu mas não sei se eu
vou fazer isso não acho que eu vou
deixar isso como uma tarefinha
consciencial para cada um e eu posso
falar das minhas o passar um fútil fútil
a na porta de casa conversar com o
vizinho falando mal do outro vizinho
e ele tempo ficar no whatsapp batendo
boca com primo é de outra agremiação
política
e tem outra preferência política ficar
no Facebook
bisbilhotando a vida pessoal do artista
preocupação food entendeu
a brigar com companheiro de centro
É sobre quem que o Chico foi na última
Encarnação esse ocupação fútil
o tio e Mano tava encarnado ou não tá
preocupação fútil Ah entendeu
bom então um abraço tá seu Claro para
você exercer essa função que os homens
do versículo exerceram
você tem que sacrificar
maus hábitos tem que sacrificar
Às vezes a a prosperidade material
e tem que sacrificar as ocupações fúteis
certo aí o Erasto Continua em outro
parágrafo
pregar Eis o desinteresse é usar vários
abstinência os dissolutos a mansidão aos
tiranos domésticos como os déspotas
pausa vamos lá agora nós vamos falar
direitinho que que esse pregar que não é
falar
eu pregarei dos interesse usados como é
que eu prego desinteresse
ou Avarento
e não funciona Avarento
o sendo generoso
a beleza sempre exatamente para mim você
é mais um
E ai eu tenho lá em casa tem um irmão
meu que é muito Avarento muito
materialista ele sabe mão fechada não
faz graça para ninguém não sabe dar um
pedaço de pão para o faminto da rua
e ele não dá carona para uma pessoa para
não gastar combustível
e como é que eu vou pregar o
desinteresse
despreendimento
para esse meu familiar
e sendo o oposto dele não é falando
é sendo o oposto ele sendo Generoso
tendo altruísta
e não fazendo conta de sabo de migalha
E aí
como é que eu vou pregar a abstinência
aos de solutos
e tem um um amigo meu lá no serviço mas
ele sabe tudo dele é cesso
e eles que cedem tudo é sério na bebida
é sede lá no lazer ele é sério
bom então vou ser em relação a ele
mantido
e se a relação dele com prazer é tóxica
é venenosa eu preciso ser o artigo tudo
isso o soro
[Música]
é como uma vida sóbria
se opondo a mim mesmo alguns limites
algumas regras algumas normas de boa
conduta
e como é que eu vou ser pregar a
mansidão ao tirano o déspota
tô falando que ele precisa ser Manso que
ele precisa ser calma que não precisa
ser dócil que ele precisa ser amor ou
não
o sendo
dócio amoroso
o Públio lentulus era um tirano
doméstico e
Oi como é que tá Lívia pregou a mansidão
para ele
o sendo uma esposa dócil amável
carinhosa
Mansa pacífica
Ah entendeu
Oi e aí o Erasto continua dizendo assim
as palavras perdidas Eu sei mas não
importa Face me Ester reggaes com os
vossos suores O terreno onde tem diz de
semear o para que ele já começa a dar
dica
e a semeadura a palavra o discurso o
escrito a fala virar
e depois que o terreno foi preparado
para virar como semente
E agora se você joga a semente no solo
que não foi a mais nado que não foi
arado que não foi irrigado a semente não
vinga é isso que a gente tem que
entender no movimento espírita
e
seguradores brilhantes movimentos pintas
são grandes Semeadores tá macio solo que
vai receber a semente
e ele foi preparado pela ação pela vida
pela existência de quem vai falar
é a vida do Chico nos como via de tal
maneira
e o viver dele a existência dele nos
emocionava de tal maneira que qualquer
coisa que ele falasse a gente era
receptivo
e a gente abrir o coração para aquela
criatura
a entender agora
se você tá vendo que o sujeito é
endurecido que o sujeito é vaidoso com o
sujeito arrogante e o sujeito é
mesquinho sujeito egoísta
quando ele falar você se torna
completamente refratária tudo que ele
disser
eu concordo
70 empatia do que ele vai dizer
em geral desce
e eu não consigo levar a sério que ele
fala porque o jeito que ele vive
incomoda
eu tô entendendo e isso gente eu queria
dar um destaque muito especial para
relação Pais e Filhos
e o pai pode dar orientação verbal mais
correta que existe é mas se a vinda dele
não tiver sensibilizado o filho antes da
palavra esse filho vai ser refratar
aquilo que o pai de ser o máximo que
pode acontecer é ele fazer escondido
a incomodar o pai ou por medo das
consequências
mas ele não vai fazer ele não vai imitar
o pai
dele não vai reproduzir o comportamento
parte que o comportamento pai e feliz
e aqui ó comentário 3 ano do Tatiana né
a Renata Imagina é a Renata Borges
Machado
Essa é a Renata Renata
diz que a gente tem que ser
evangelizadora 24 horas por dia
exatamente ó então Tatiana por exemplo
trabalha com criança e ela volta e meia
ela vai encontrar com uma criança
evangelizando né na rua no cotidiano e é
preciso que a relação da criança com
evangelizador seja também uma relação de
admiração
e se essa criança demire a maneira como
aquele evangelizador vive né então por
exemplo eu tive o
evangelizador que depois se tornou um
companheiro de tarefa um amigo muito
querido Gilberto Costa vaca e eu
admirava ele demais porque ele era meu
evangelizadora que a gente chamava de
pré-mocidade antigamente né hoje eu não
sei o nome desse algum alguns ciclo aí
eu não sei qual é né então era um
pré-adolescente ali e eu vi o Gilberto
com a gente morava no mesmo bairro Eu
via o carinho dele com morador de rua eu
vi a dedicação dele com a mãe é bom eu
estou citando o nome dele porque é bom
falar bem dos outros não é parabéns nos
outros é bom então esse meu amigo
Gilberto Gilberto Costa Vale querido
irmão ele era bom filho ele era bom
irmão e eu tinha fora da linha de
evangelização eu ti e com a vida
cotidiana dele e eu era fã dele chego ao
ponto que eu não queria mudar de
circulam Tatiana eu não queria ir para a
mocidade para continuar ali
aprendendo com ele eu queria aprender
com ele
o tamanho admiração que ele me
despertava é disso que nós estamos
falando
bom né E pra gente encerrar a
participação do elástico né nesse mesmo
texto e tem quatro em só nos espíritas
no final tem uma pergunta
se entrou chamados para o espiritismo
muito se transe Arão quais os sinais
pelos quais reconheceremos os que se
acham no bom caminho
e de todos que seguem Jesus como é que
eu vou saber quais são os filhos de
genesaré são homens de genesaré como é
que eu vou saber se alguém ele tem que
ser atendido quando me fizer o convite
porque o próprio Cristo alertou sobre os
falsos cristos e falsos profetas
como é que eu reconheço o servo Genuíno
de Jesus e a resposta do Erasto
Eu reconheci pelo zeiss
pelos princípios da verdadeira caridade
que eles ensinarão e praticarão
a ensinar não é praticado
então isso aqui é condição
Ah e não vou aguentar daquele daquela
desculpe esfarrapado Ah mas eu sou
humano eu chorador eu sou evangelizadora
só doutrinador da reunião mediúnica mas
eu também sou um ser humano eu posso é
não vou parar pedir desculpa mesmo
quem sabe porque gente porque a gente tá
errando há muito tempo você pode usar
esse artifício
quando você tá no começo de carreira mas
quando você já tá veteran du
e se hoje eu tenho o que eu quero dizer
o seguinte se hoje eu tenho facilidade
para oratória
é evangélica eu já tenho facilidade para
fazer uma palestra eu já tenho
facilidade para doutrinar o
companheiros encarnados na mediúnica se
eu tenho facilidade para dar aula para
uma criança para um jovem no centro
espírita é porque eu já faço isso há
muito tempo
e esse hoje o vício do dia a dia convive
com a pregação brilhante do centro é
porque esse essa convivência
que acontece também é muito tempo
e já tem muito tempo que eu falo de
Jesus
mas Silva mamou
Ah então não dá mais
o
2022/2023
2024 É o Fim da Linha
quem sabe ao fundo do poço não dá para
descer mais
e é preciso uma tomada de atitude Eu
Tenho pensado seriamente sobre isso
e eu me sinto profundamente incomodado
com algumas atitudes minhas e tem coisas
gente não tem condição mas não dá mais
e até porque eu cheguei no posto gente e
aí eu não sei se a gente acha isso ruim
eu acho isso bom né Eu trabalho com o
ensino a distância também E aí eu tô lá
atendendo um aluno né e de repente esse
aluno pega e fala para mim assim olha só
de alma ele fala para mim assim o
professor tá eu tô entrando aqui no chat
aqui para tirar uma dúvida com o senhor
mas eu queria aproveitar para dizer que
eu acompanho as palestras do Senhor Du
domyouji e que eu gosto muito que
agradecer o senhor viu
E aí
e a casa caiu até agora Sueli
eu tô lá no trabalho e tem um que
assiste o miudinho aí esse é o trato mal
e às vezes eu tô mal
bom então essa tratar mau aluno
a cola eu falar porque são dois aluizios
um Aloísio da profissão o outro é o
domingo não é
e não é para esse moço que me reconheceu
lá na vídeo aula lá na na educação a
distância
o Aloísio do meu dinheiro e o da
universidade é o mesmo
aí eu perguntei para ele então
preocupada já isso é pergunta que eu fiz
para ele é Pergunta de quem tem culpa no
cartório em eu falei assim Mas e aí você
tá satisfeito mesmo casal aqui eu te eu
tenho de ir tratar direitinho você tá
feliz com atendimento ele não Professor
tá tudo bem com esse eu dei sorte
tu vai para o dia não dá
Ah entendeu
e vamos agora para o professor é mano
do livro moradias de luz é humano no
capítulo 17 escreve uma mensagem
intitulada
aprendamos e ele começa dizendo assim
aquele que aprende com a vida superior
educa sempre em todos os lugares e
circunstâncias
Eita em todos os lugares e
na semana passada não contei para vocês
do Chico evangelizando numa banca de
verdura no Mercadão
é o Chico evangelizando dando notícias
de Jesus enquanto comprava tomates
se lembra dessa história que eu contei
E é isso que o Emanuel tá chamando de
todos os lugares e todas as
circunstâncias
a evangelizar na fila do banco
Oi ó
eu tô numa cruzada pessoal agora parte
fruta um pouco de remorso
durante dois anos a
e na pandemia assim como diz vocês não
usufruídos nesses aplicativos
que entrega fast food que entrega
alimentos né Pega refeição em casa né
Boa tarde vamos mais famosos outros
menos
Oi e aí
esses dias aí para trás eu assisti uma
entrevista de um rapaz que tem
organizado um movimento
a reivindicação de direitos trabalhistas
junto a esses aplicativos não dele é
Paulo Lima Ele é conhecido com Paulo
Gallo ele fez umas coisas fez até
discordo né ele alguns métodos dele eu
não concordo não né ele aquele rapaz que
pôs fogo no na estátua do Borba Gato tal
isso eu não achei legal não mas ele ele
a reivindicação dele é muito legítima
muito justa né
e ele diz o seguinte olha
vocês vão que estão em casa não sabem
É mas às vezes
o horário que a gente mais trabalha
entregando comida é justamente no
horário de refeição
o horário do almoço horário do jantar aí
ele disse fez um questionamento duro é
que vocês fazem ideia da Tortura que é
para gente
você tá com fome a barriga roncando e
você carregando ali na mochila uma pizza
ou sanduíche e o cheiro daquilo vi no
seu nariz
e o entregador de aplicativo gente
o entrega na chuva às vezes agora vai
entrar o inverno vento frio de moto
sofrendo acidente a moto furou o pneu aí
eu reclamo vou lá e reclamam dele que
ele tá atrasado Sabe aquele moço que
chega às vezes
respirando ofegante na minha porta
desculpa moço atrasado sabe ele
E aí o entrevistador perguntou o Paulo
gado que esse líder do movimento de
reivindicação tirei trabalhistas né O
que é plenamente justo né porque a tal
da uberização EA que eu tô usando um
termo técnico né que essa forma de de
trabalho que você tem a ideia de que
você é um microempresário quando na
verdade você é uma mão de obra você
explorada né e explorada de forma cruel
é porque não tem direito trabalhista
nenhum você machucar você vai para cama
de um hospital
e vai ter que ficar sem ganhar
o que você quebrar a sua moto você vai
ficar sem ganhar
eu tô tentando família então o
interpretador perguntou para ele assim
o Paulo e o que que a gente pode fazer
na luta de para ajudar a luta de vocês o
que que nós estamos assistindo a
entrevista
acompanhando as reivindicações de vocês
entregadores né motor motoqueiros
entregadores de
fast-food quase tá o que a gente pode
fazer para ajudar vocês tá que ele
respondeu gente e oferece um copo d'água
para gente
Olá
pessoal na hora que ele falou isso eu
fiquei lembrando de todos os
entregadores que vieram na porta da
minha casa
e eu nunca ofereci um copo d'água
e pelo contar com medo com o vídeo ficar
sem net e
eu nunca ofereci um copo dá um
eu nunca ofereci uma fatia de pizza
o moço o senhor tá com fome pega aí pega
uma fatia de pizza chama
eu não tô morando isso não só vai você
vai comendo aí ó até chegar ali na moto
tá subindo na moto vai comendo uma fatia
por mês vai come uma fatia de pizza em
linha
e pega aqui ó aí cê abre porque eu
aprendi sou de família árabe né e eu
aprendi que a minha família que é assim
o árabe ele nunca perguntou se outro
quer
eu não vou falar logo quem Pergunta se o
outro aceita porque não quer dar você já
pega e põe na mão viu gente casa de área
né Assim você pega e já uso certo então
entregador do entregua pizza seja abre a
pedra de toque meu filho toma essa fatia
de pizza com a mamãe vai come como comer
vai
tá com fome sim como
sabe qual o nome disso
E aí
evangelização
acontecendo e qualquer circunstância em
qualquer lugar na porta da minha casa
enquanto eu recebo
fast-food qo que eu pedi
a entender
Oi
ó
continua é mano assim nos expressão
vamos porque a verdadeira educação
estabelece a os seus fundamentos na alma
somente quando a alma desperta para a
grandeza da criação e algo pergunta
acerca dos seus próprios destinos
Eita esse versículo de hoje em que os
homens da terra de genesaré
saem para buscar pessoas
estavam mal é um versículo que trata de
um processo educativo
a educação
e Como assim liso
e o trabalho principal do educador é
provocar questionamentos
é tanto é que a maiêutica socrática
basicamente é fundamentado em fazer
perguntas
eu só quero te fazer perguntas para os
seus discos o tem intenção dele não era
tá resposta é provocar questionamentos
reflexões município
e quando eu tenho uma atitude Generosa
com alguém eu imprimo eu achou no aliás
eu aciono na intimidade desse alguém
é uma ebulição
em forma de questionamento e reflexão
e na hora que aquele moço que tava
zangado magoado rancoroso por causa da
senhora que maltratou ele na última casa
na hora que ele chega na minha casa eu
abro o portão para ele ofereço um copo
d'água e peço para ele pegar uma fatia
de pizza
e esse moço vai ficar o resto da semana
pensando que eu fiz
e ele vai perder o sono pensando que eu
fiz um
e eu vou provocar na intimidade dele
questionamentos e reflexões que ele
nunca tinha tido na vida
a entender porque é isso agora tá
falando e ele acrescentou
e para acordarmos interrogações
edificantes nos outros é imprescindível
a conduta enobrecida que converte a luta
EA dor o obstáculo EA sombra em motivos
de sublimação para imortalidade e
E aí
e eu tenho para essa reflexão do
motorista de aplicativo né aliás esse
episódio vai ser conhecido como aquele
do dos motoristas de aplicativo
e eu tenho conversado muito com a
Juliana viu bate-papo sobre essas
questões o tem falado muito sobre isso
com ela hoje aconteceu da gente pegar o
Francisco na escola na hora do almoço
apertado aliás é a segunda vez que isso
acontece viu gente eu vou destacar isso
bom e uma moça na moto com a mochila
entregando refeição e o pneu da moto de
trás furou
eu e ela tava naquela uma estratégia uma
manha dos motoqueiros é de sentar na no
tanque de gasolina isso equilibrando
para não pesar
no pneu de trás só que tava furada
E aí você via que ela tava arriscando
perder né a roda de trás o pneu de trás
para conseguir concluir aquela entrega
e a Júlia até fosse vamos lá bom
oferecido a gente fazer entregue ela
deixa a moto aí a gente faz sem dinheiro
não é não é bem assim a coisa na
tranquila assim porque às vezes a casa
já está logo ali
enfim depois eu fico pensando porque que
eu não parei e não fiz aquilo né
o grupo chateado com isso também estou
chateado comigo mesmo que a Juliana
falou bom paravam lá vamos crescer de
por ela no carro e levar ela para fazer
pelo menos essa entregue de falta
Oi e aí eu na pressa na correria de
voltar para o serviço a Juliana não é
bem assim agora também na correria tá
perde oportunidade tô contando aqui
registram que ela vai ficar registrado e
vocês vem nos comentários isso é cheio
de ficar falando bem do minutinhos ele
comprar esse óleo de como você pode
perder essa oportunidade por favor faz
isso comentário também para me ajudar
viu
Oi ó vou prometer próximo episódio vou
mandar um beijo e um alô para quem
deixar um comentário aí puxando minha
orelha e falando como você pode não
ajudar a moça não o aplicativo viu
o outro dia eu vídeo mas eu vi De onde
ensinam tinha jeito como ajudar não
estava servindo no morro não é
difícil explicar e ele tava subindo o
morro com a morte estragado e a mochila
nas costas
Eu imagino sei bem o dia no sol sem
purrando uma moto Quebrada no morro com
uma mochila pesada com refeição nas
costas para conseguir fazer a entrega
porque se você não fizer a pessoa
reclame o aplicativo é light cancela no
dia
Bom dia 15/6 reais 7 resto da empresa
vai te fazer falta
Ah entendeu por favor reflitam sobre os
entregadores o motorista de aplicativo
em cima do versículo que nós estamos
estudando hoje porque o Senhor é mano eu
pego e finalizo dizer assim é preciso
falar para os outros a linguagem
inarticulada do
exemplo que flui Pelas atitudes e
decisões
pelos gestos de fraternidade e pelas
mãos operosas porque o homem é eterno
somente percebe a oração dos atos para a
cogitar da eternidade que a nosso
patrimônio comum
Oi tô aqui
e é assim
o centro e nosso Eurico essa novo né
pessoal daqui sabe o pessoal de fora não
sabe mas não sei entre pequeno tem pouca
pessoa né
E aí ele tem reunião pública gente tem
oito pessoas
dez pessoas só na reunião de
quinta-feira ou 15 aí eu vou lá faço uma
palestra para na reunião pública comenta
o Evangelho com essas 8 pessoas Acho que
até abafei
é mas pego lá no meu trabalho não dá
tempo de eu almoçar em casa eu peço para
o moço tá vou falar não no aplicativo do
iFood do 99 do úbere
entregar todo dia uma refeição
o que todos os dias eu pego a refeição
passa o cartão do Boa tarde para o moço
Bom dia moço
na hora meu Deus do céu
e é todo dia no mês vai dar Às vezes as
talvez 20 pessoas diferentes eu tive a
oportunidade de pregar para o evangelho
em forma de gentileza para 20
entregadores diferentes
Tá mas me contentei em falar de Jesus
para 10 numa reunião do centro em
Ah entendeu
eu perdi oportunidade
lá e falar para o moço do empregador
e pelo amor de Deus amiga é para ficar
pregando para o moço do iFood não que
ele tem tal e vive no corre Como diz a
Gira né ele tá no corre tá tudo bem caro
mas não vamos falar de André Luiz como
uma pizza aqui comigo eu quero te falar
sobre o nosso lar sobre a vida no Monte
Não é isso você isso é um proselitismo
barato né isso nós estamos falando eu tô
falando de sorrir simples assim
abrir o portão de casa sorrindo
a oferecer um copo d'água
oferecer um um salgadinho
E se o moço tiver nervoso se o moço me
maltratar te mostro foi grosseiro ao
invés da ir lá e reclamar dele no
aplicativo faz uma prece por Exu novo
Senhor Jesus é esse moço parece tá tão
nervoso eu não sei o motivo mas onde
quer que ele esteja agora que ele receba
minha prece ele possa se acalmar para
continuar trabalhando é
em conta que dá a nota alta
o mesmo quando o moço for mal educado a
Tatiana
Ah tá pode ser mas a pressa ainda não
deve tá valendo
toda a nota alta não adianta não tem que
dar nota alta então e fazer uma prece
essa nota alta gente Ele quer dar o
Tatiana que tá dizendo ele dá uma
pouquinho idade
me dá uma oportunidade não vai ver lá
Nossa aquela casa lá me deu uma nota
alta Olha eu não tratei a pessoa bem
provoque me questionamento dele
é a minha nota alta foi um gesto
educativo a minha nota baixa talvez
fosse simplesmente um gesto de punição
eu pergunto o Evangelho é um instrumento
de punição ou de educação
e não é
já avançamos agora com Livro fonte viva
Eu também Mana o Capítulo 116 ir e
ensinar
e portanto ide ensinai
Jesus Mateus 28 19 Olha que isso Jesus
falou para os discípulos aí a turma ali
da região de genesaré Jesus Nem precisou
pedir ele já saíram espontaneamente
voltar lá
o obsidiado um cego uma viúva faminta
Deus nem pediu as partes conta na mente
deles minha mãe vai comentar esse
versículo Mateus 28 19 dizendo assim
estudando a recomendação do Senhor aos
discípulos e de ensinar é justo não
olvidar que jesus veio me ensinou
a Jesus veio
e ao vivo EA cores
e isso é muito importante
e o envolvimento
afetivo com o educando eu vou chamar de
educando este que vai conhecer o
Evangelho é muito importante
e o olho no olho tá ó
e quando eu chegar na minha casa
Espírita tirar uma pessoa nova que nunca
foi na casa espírita
eu sentada no
banco lá né agora no centro estão
voltando ao presencial alta eu vou lá e
puxa um papo sabe onde tem referência
disso pagode é Lembro sim seu Valdir
uma vinha Paulo e Estevão a
espiritualidade fechou a matraca do do
Paulo
passou o zíper fechar a matraca dele ele
ficou sem condição de pregar pela
aprender a fazer uma coisa que nunca
tinha feito
conversar informalmente e afetuosamente
com a turminha do último banco sabe quem
é turminha no último banco é o que tá
chegando pela primeira vez
e depois ele fazia esse trabalho de
vamos esses trabalho de boteco e
Atlético com tanta competência que a
turma ia lá para banquinha a barraquinha
dele onde ele era tecelão para continuar
a falar do Evangelho
eu ficava lá o palco trabalhando é cena
comprar dele transando o fio tramando o
fio e o sujeito lado mas São Paulo tem
que chorar eu tô querendo não sei se eu
perdoo meu irmão e o Paulo falando Ah
mas Jesus dizia que o perdão é
importante mano tem uma revisão no dia a
dia
o Grêmio acrescenta
eu poderia ter falado brilhantemente
esclarecendo como fazer
preferir o contudo para ensinar com
segurança e proveito vir aos homens e
viver com eles para mostrar-lhes como
viver no rumo da perfeição
e como é que Jesus e ensinar os homens a
como viver
E se ele não vim ver
e debaixo do nariz nos homens
e como é que o ensinar alguém a viver se
não viver
em diante dessa pessoa certa essa pessoa
o cu
e eu tenho que viver
Essa é a Flavinha tá falando ele
comentando aqui no no
chat é que o Chico meu filho cresceu ela
tá vendo ele no vídeozinho Cadê o Vamos
mostrar hoje para vocês ele cresceu e
agora tá faço mais complicado sabe
porque o Flavinho ele tá
observador
repetindo tudo que a gente fala
repetindo tudo que a gente faz o Chico
tá um perigo
E aí tudo que você fala conversa de
carro velho tá na cadeirinha dele no
banco de trás com a Juju e a Juju
conversando é um pouquinho ele entra no
meio da conversa acredita que dá um
palpite dele
e tudo que eu faço ele dá um jeito de
imitar
e a nossa relação com o outro com
vizinho colega de trabalho com familiar
é uma relação pautada
nessa
imitação por simpatia
É só isso que muda em relação ao Chico
né Se é o que eu fizer desagradar ele
não vai imitar mas se o que eu fizer
agradar ele vai imitar
e ele vai reproduzir
e o que foi bom
e eu me lembro que eu trabalhava e um
dia eu desci para almoçar com um amigo
meu voto Professor eu desci da escola se
não fale de ser porque o Bernardo é só
morro viu gente então você vai descer aí
por sendo a cidade né E aí eu desci para
almoçar com ele no restaurante desse são
Services assim e aí a gente foi se
serviu ele ele era evangélico
e a gente sempre tô para comer na hora
que eu já pedi o garfo faca e fui atacar
meu Bifão que eu olhei para frente ele
tava assim
e eu não vou dizer que ele tava assim
agora que eu vou me corrigir porque
assim é espírita né Tava sim
o exame
eu não sabia se eu largar o garfo se eu
continuava comendo só parava para rezar
também
é aquele imóvel e foi ali que eu
descobri Dilma que eu não tinha o hábito
de rezar na hora da refeição
o atacava comida sem agradecer esse
irmão evangélico mente longe Aí ele
falou Amém ele foi comer eu amei Sim
começa no mesmo dia eu cheguei em casa
morando com a minha mãe em falei mãe e a
gente não Reza para comer né e contar a
vergonha que eu tinha passado e aí a
gente começou né mano o hábito de fazer
uma oração na hora por mais que eu
tivesse correndo oração na hora da
refeição
Esse é um bom gesto Que Eu Quis Imitar
ele não me falou aí Não me recomendou
ele não me deu ordem ele não diz olha
começa a rezar na sua casa se ele
simplesmente fez
E ele simplesmente foi ele mesmo que
aquilo que ele fazia sozinho e eu quero
fazer na casa dele
e faz um gesto tão bonito mesmo
funcionou de tal maneira que eu decidi
reproduzir
Tá certo para gente aí encaminhando aí
para reta final né Oi mano pede diz
assim nesse mesmo texto
e se te propões e se modo a cooperar com
o evangelho
recorda que não basta falar
aconselhar informar
o ide ensinai na palavra do Cristo quer
dizer
ide e exemplifique cai para que os
outros aprendam como é preciso fazer
e quando Jesus diz ide ensinai
é muito cômodo tá é de uma malandragem
sabe a gente é muito malandro né
G1
e o Jesus dizer e disse Mário
Ride e fazer uma palestra
o ide e montar um site
ide e
escrever um artigo
se você já é malandragem porque a gente
pega o fácil
é a mesma coisa daqui uns tempo ela
ainda tá muito apetite mas a Juliana
Fala Chico ajuda a mamãe na cozinha e o
Chico chegar lá e ficar com paninho um
prato
e enquanto a mamãe vai lavar a louça
o
livro Paulo e Estevão não me falha a
memória Pedro Fala aí se não me falha a
memória
e o Cristão Cristão mesmo é disputa com
outro é a tarefa mais difícil que tiver
o combo assunto é ensinar evangelho a
tarefa mais difícil não é a pregação
verbal oral escrita não
Essa é a pregação vivencial essa
oposto dela
e completa Emanuel
e falou moço do eterno Pai e revelou com
seu sacrifício
ajusta maneira de buscar lá
a Jesus
falou vamos de Deus
é mas ensinou a buscar Deus
buscando Deus
e na hora da crucificação na hora da
prisão na hora da negação na hora da
traição
é uma coisa é eu dizer para alguém
o espirito é imortal
e após o desencarne a alma prossegue
e em seguida descrever como é a vida
numa colônia
isso é doutrinação
a instrução doutrinária
e outra coisa
e é quando alguém me pergunta Tá mas
quem é que vive nesse lugar
o que que vive nessa colônia que é que
vive nesse tal de Nosso Lar e é que vive
ali
o que que a pessoa fez
e o que que a pessoa fez
e estaline
e a partir dali não é mais descrição
é mais instrução
E aí é vida
e eu vou viver
Oi ó uma curiosidade linguística né a
gente acostumou a ouvir fazer que Jesus
expulsava os demônios não Jesus não
expulsava os demônios o famoso arreda-te
Satanás é um é um equívoco de tradução
grave em função de um falso vamos um
falso cognato
entre o hebraico e a língua materna o
latim o português
e o que na verdade rir Satan quer dizer
aproxime-se ao contrário
e
a gente pensa que já estão fazer a régua
essa aqui vai né
arreda atitudes na Renner
e ele tá dizendo vai embora ele tá
dizendo bem k
e olha a diferença
vem cá fica perto de mim para ver como
eu vivo eu já ouvi Espírita dizer que ai
eu faço o culto para os outros e
sortudos sair da minha casa deu ocultar
you é o compadre
e a gente na pressa tem que dizer Senhor
Jesus se tiver algum espírito no
sofrimento em desajuste desequilíbrio
Permita senhor que ele permaneça junto
de mim comigo próximo de mim
e para que ele acompanhe o meu dia a dia
para que ele veja a minha luta o meu
esforço
em ser melhor
bom e que a minha luto meu esforço a
minha tentativa constante de ser melhor
possa como o velo de alguma maneira
eu vou contar a história aqui no sertão
é a sua Éder não sabe não que a história
do seu Luizinho nem sei se eu já contei
aqui no miudinho eu fui sua mãezinha ler
daqui de Santa Maria A Fazenda lida onde
eu ligo te conhecer a doutrina espírita
Oi e o líder da comunidade né era o seu
Mariano da Cunha Júnior tio de eurípides
Oi e aí no dia chegaram com a menina
amarrada teather a menina toda amarrada
Porque ela tava sofrendo a influência
espiritual assim grave
Legião sabe
quantidade de difícil várias entidades
ali a menina rosnava atacado as pessoas
o pai teve que amarrar ela e levou ela
até a porta do seu marido da Cunha
Júnior seu Mariano promover aquilo que
não espiritismo caipira que da região
chamaria de
desenho demônia mento da menina né
e com muitos Foram levar nessa condição
até a presença de Jesus acontece que o
seu marido estava de saída para um parto
que ele era parceiro né
e ele não podia atender menina ali
porque era uma urgência ou parte então
que ele fez e pediu para esposa dele
chamaram seu Luizinho Luizinho era um
dos dos dos peão na Fazenda um dos
Vaqueiros da fazenda que era um dos
Médiuns também Centro Espírita fé e amor
lá em Santa Maria dentro tá fazendo tem
um Centro Espírita até hoje para lá né
Oi e aí buscar o seu Luizinho sobre 21
chapeuzinho assim era meio-dia em tipo 2
em
Oi e aí sou do seu vizinho chegou lá o
seu marido focinho vizinho você vai dar
atendimento para essa mocinha para a
família dela para o espírito que está
acompanhando passarinho
um sorrisinho tá bom eu vou para o pai a
menina russa ando amarrada chegou para o
parque solta mesmo
não sorrisinho porque ela quebrou nossa
casa inteira porque ela tava ela fica
fora de si o demônio tá na encorporado
nela Ela vai machucar alguém só outra
menina
se for Laine desatar a menina soltar a
mim
é só que soltaram ela é incorporada né
vale corporale não força de expressão
escrita em um entra no corpo do outro
não né você sabe disso né ela
incorporada pegou subiu no Pé de Ipê
gente quem conhece um pé de pé sabe o
quanto é difícil ver um pé de pé os gato
tá lá em cima a menina União da árvore
subindo no pé de peito não começou a
gritar ela vai cair o espírito que ela
se joga de lá ela vai se quebrar toda
eu sou Luizinho na mão e serenidade do
mundo chegou perto da árvore falou pés
fia
e a Nina vencendo Mansa já
e veio rastejando rastejando até chegar
no perto do seu Luizinho
a hora que ela chegou e deitado
encolhidinho no pé do seu vizinho
é sobre sentir o chapéu se sai daí ô
coisa ruim ver aqui para dentro do
Chapéu
e a menina cai em sono profundo e depois
chapéu na cabeça e entrou para dentro do
centro trancou a porta e foi conversar
com esse espírito
e eu só doido mas o negócio desse
É mas o jeito nenhum o
eu vou chamar o espírito para ficar
junto de mim grudadinho em mim tá no
centro que trancar as fotos eu já não eu
não gosto apagar a luz o centro Começa
por aí eu tenho medo apaga a luz do
centro eu ver os espíritos você já
repararam lá no salão Eu sempre sou
sobre outro fecha que Adriana
normalmente que fecha eu saio correndo
e hoje o seu Luizinho que que ele fez
ele não falou vai embora daqui ou coisa
ruim para você enfrentar meu filho
e o jeitão dele fosse brincar vamos lá
no centro conversar comigo
a fazer aquela entidade passou a
conviver com seu Luizinho nos dias
seguintes
à vontade né é mais vendo ele ser um bom
pai sendo ele bom filho um bom esposo
bom trabalhador bom amigos seus amigos
e assim que ele foi realizado
e sim eu tenho uma eu acho até que eu já
contei sim algum humilde mas já são 200
e também já já porta eu já tô com
licença poética para repetir os carros
e eu fui encarar para fazer uma palestra
no centro espírita chamado senhor
Mariano
Oi e aí acontece caso lá quando eu
terminei de contar esse caso um senhor
chorando
e me procurou no final fone de um abraço
e você
e essa história que você contou aí é
verdadeira
e eu te escutado é de terceiros né
o jogo que alívio Que bom né ele é sabe
como é que eu sei nem como o senhor o
Luizinho é meu pai
o filho dele tava presente no centro
escutou acontece história você imagina
que que é para um filho escutar essa
história
e
ninguém mais próximo que eu filho né
é basicamente o que o moço disse para
mim é tudo isso de bom que você falou do
meu pai é verdade
Oi gente se um dia o Chico fala isso de
mim para alguém ai eu vou ficar mais
chato que eu já sou
imagina um filho falar tudo de bom que
você falou do meu pai é verdade
e é isso nós estudamos hoje e esse povo
da terra de genesaré esse povo do jardim
de de Azur
essa gente que reconhece a presença de
Jesus
oi e sai pregando sem palavras e
atraindo para Jesus Quem sofre
Ah tá bom Até semana que vem gente fica
com Deus
E aí
[Música]